Полиморфизмът в обектно ориентираното програмиране представлява свойството на обектите от един и същи тип да имат един и същи интерфейс, но с различна реализация на този интерфейс.
Различни неща или обекти могат да имат еднакъв интерфейс или да отговарят на едно и също (по наименование) съобщение и да реагират подходящо, в зависимост от природата или типа на обекта. 
Това позволява много различни неща да бъдат взаимозаменими. 
Например, ако една птица получи съобщение „движи се бързо“, тя ще маха с крила и ще лети.
Ако един лъв получи същото съобщение, той ще тича, използвайки краката си.
И двете животни отговарят на една и съща молба по начини, които са подходящи за всяко от тях.
Смисълът на полиморфизма може да бъде накратко изразен със следната фраза - "Един интерфейс, множество от различни реализации". Чрез полиморфизма се постига по-голяма абстракция и по-лесно повторно използване на кода.